# предмет заметки

Подкаст #132 из подлодки про дисфункции, где гостем был Олег Сорока. Доступно по 
ссылке https://soundcloud.com/podlodka/podlodka-132-kvantovye-vychisleniya. Автор также выпустил к ролику тезисы 
https://workflowy.com/s/132/ybsZIRW4YKAytyEN эти тезисы сохранил также в своём evernote.

# Заметки
## Этапы развития тимлида
1. Нулевой уровень. Здесь речь про оценки отдельных людей. Фокусирование на каких-то отдельных ситуациях. Делание так,
чтобы метрики были ожидаемыми неважно какой ценой. Всё ради метрик.
1. Производительность команды важнее конкретных лиц. Этап внедрения канбана. Персональная эффективность не главное у нас
система в целом.
1. Настоящий канбан он на всю компанию Визуализровать нужно весь value stream. Необходимо корректно приоритизировать 
бизнес задачки. Начинаешь думать не просто про команду а про процветание компании в целом. Возникает вопрос те ли задачи
мы пилим? Наверх ставится экономический смысл фичи, а не сложность или скорость.
1. Эффективность. В более высоком понимании. Важно не просто делать задачки, а делать так чтобы люди были счастливы. 
Зачем заставлять людей работать на пике возможностей? Если система в целом менее устойчива. Можеть быт оптимизировать 
счатье людей? Компания счастливых людей более устойчива.

Но на самом деле каждый участник команды должен эволюционировать по этому же пути. Роль тимлида в итоге выращивать такую
команду подобно агроному. Продуктовое видение полезно.

## тимлевел
Команда тоже должна расти.
Уровни:
1. Гребцы - делают то что говорят
1. Текущие дела разгребают сами.
1. Может решать найм или увольнение людей и кому сколько платить.
1. бирюзовые команды. Всё одноранговые, тимлиды не нужны.

Если тимлевел высокий, то тимлид направляет команду.


## дедлайны
Дедлайны не нужны. Лучше раньше предоставить MVP чем к концу срока то что не нужно. Попробовать выстроить свою работу
так чтобы про дедлайны не приходилось задумываться. Лучше не работать с теми кто всегда требует жёсткие дедлайны.

Время переоценено. Сосредотачиваетесься не на том что важно на самом деле. Важнее не терять контекст и иметь необходимую
информацию для работы ("Мыслетопливо" Дорофеев). 

## delegation board
Уровни делегирования:
1. Tell, Sell, Consult, Agree, Advise, Inquire, Delegate
1. Tell: You as the Manager make the decision
1. Sell: You make the decision but you try to persuade others to buy into it
1. Consult: You get input from team before still making decision
1. Agree: You make a decision together as a team
1. Advise: Your team makes the decision, but you try to influence it
1. Inquire: Your team makes the decision and then tells you about it
1. Delegate: You offer no influence and let the team work it out

Важно уметь делегировать.

## Не улучшуаете а ухудшуаете системы
1. Нужно исходить из того, что всегда есть некая теоритически идеальная система. Ваша реализация она будет всегда хуже 
некоторой идеальной системы. Подобно двигателю внутренного сгорания. То есть обладать какой-то КПД.
1. Новые элементы как правило ухудшают КПД.
1. Замена старых элементов системы может улучшить КПД.
1. Добавление новых элементов в систему может преследовать цель увеличения каких-то иных параметров, которые важны для
вас и являются ограничением. К примеру увеличить стабильность работы системы.

## Мотивация людей.
Люди как правило сами по себе отлично мотивированы, просто не нужно им мешать. Это в том числе эволюционный отбор.

## Контуры управления
В любой системе в идеале должно быть два контура управления:
1. "гомеостатический" - саморегулирующийся и имеющий целью поддерживать "жизнеобеспечивающие" параметры работы. Грубо
говоря любому менеджеру нужно стремиться сделать систему самоддерживающий и не заниматься микроменеджментом каждый день. 
Команда само организуется и работает и решает необходимые задачи с необходимыми сроками. Также это называется тушение
пожаров.
1. Развивающий - также менеджеру необходимо развивать и двигать команду, чтобы улучать её КПД. Это может вступать в
некоторое противоречие с гомеостатическим контуром, но это необходимо и делать это нужно аккуратно. 

## Метрики 
1. Не нужно строить свои решения только на основе метрик. 
1. Метрики это вспомогательный инструмент который нужно правильно применять. Иначе возможно принять неверные решения.
1. Метрики могут создавать иллюзию корректной информации об эксперименте. А на самом деле не говорить нечего.
1. Метрики могут выходить в красный диапазон слишком поздно. Когда дела уже совсем плохи.

В идеале необходимо быть в курсе того что происходит и вариться в супе отдела. Тогда решения приходят сами. (тут 
несколько спорно, всё-таки нужно системазировать и агрегировать информацию и не быть слепцом  с прокаченной интуицией, 
иначе как ты поймёшь что тебе пора прокачать интуицию?)